Quando a gente fala do modelo simplificado da declaração,
que é o que está sendo trazido aqui,
as deduções que você comprovou não são consideradas.
Se na hora de escolher o tipo de declaração,
você informou tudo na declaração,
todos os recibos, pagamentos de escola,
despesas médicas, despesas odontológicas,
informou tudo lá.
E aí compara o valor a restituir ou o valor ainda a pagar
no modelo simplificado e no modelo completo.
De repente, você verifica que no modelo simplificado é melhor.
O imposto total ali vai ser menor.
Então, por mais que você tenha informado
vários recibos e várias coisas,
eles não vão ser
considerados como um tipo de declaração.
Eles vão ser considerados porque no modelo simplificado
é apenas um desconto padrão de 20%
sobre a renda tributável, direto e reto.
Esse desconto de 20% então substitui
as despesas comprovadas e possui,
só que ele possui um teto máximo estabelecido anualmente,
de até qual é o determinado desconto que ele pode
adquirir.
O modelo simplificado costuma ser a melhor via
para contribuintes solteiros.
Olha aí, fica a dica, né?
Quem aí é solteiro faz a sua própria declaração, né?
Solteiro, solteira.
Para contribuintes solteiros, ele é mais indicado,
que não tem dependentes, então não vai conseguir abater
ou deduzir nada de dependentes e que não possuam grandes,
grandes despesas dedutíveis.
Então, normalmente nesses casos é mais recomendado
a fazer o modelo simplificado.
De toda forma, como eu disse, como informei,
todo mundo que está preenchendo a declaração,
o próprio sistema vai mostrar qual é o total no modelo
simplificado e qual é o total no modelo completo.
E obviamente aí você deve selecionar
o que ou reduzir ou chegar no menor valor de imposto
a pagar ou, se for imposto a restituir,
no maior valor a restituir de imposto de renda.
Então, algumas questões aí entre modelo completo
ou simplificado de declaração, né?
E aí a regra de ouro é justamente essa.
Aliás, em qualquer coisa que a gente faça na área tributária
ou na área de planejamento tributário,
é sempre importante a gente ter uma simulação de comparação
de dois ou três cenários para tentar ver qual que é o cenário
que resulta em menor carga tributária,
menor pagamento de tributos e, consequentemente,
trazer um alívio no fluxo de caixa e no resultado.
Então, qual que é a regra?
A regra de ouro aqui é a simulação.
Ou seja, olha a dica que fica aqui super importante
para qualquer declaração de imposto de renda.
Preencha todas as suas receitas com base nos informes de rendimentos
que tenham recebido e insira absolutamente,
você vê que absolutamente é uma palavra forte, né?
Insira todas as suas despesas,
comprovadas.
Se tem despesa médica, despesa odontológica,
despesas de faculdade, de escolas, né?
Coloca tudo, tudo.
E aí, como eu disse, o sistema, com base em todas essas informações,
vai mostrar o resultado tanto no modelo simplificado
quanto no modelo completo para você escolher.
Então, o próprio sistema da Receita Federal vai fazer a simulação em tempo real,
indicando qual das opções, ou o completo,
que também é chamado de deduções legais,
ou o desconto simplificado, né?
Que é chamado de modelo simplificado,
gera um imposto menor, como eu disse para vocês,
ou uma restituição maior em cada caso
e no seu caso que você estiver fazendo a sua declaração
ou a declaração também para outra pessoa física.